# Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора
## Топология:  

### Задачи:
#### Часть 1. Создание и настройка сети
#### Часть 2. Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора

### Решение:
#### Часть 2:

1. Назовите физические адреса адаптера Ethernet на ПК  
⦁	MAC-адрес компьютера PC-A:  
*- Physical Address................: 0004.9A34.28DD*  
⦁	MAC-адрес компьютера PC-B:  
*- Physical Address................: 0060.702A.4E11*

2. Назовите физические адреса интерфейсов fa0/1 на коммутаторах  
⦁	МАС-адрес коммутатора S1 Fast Ethernet 0/1:  
*- 00d0.9735.1a01*  
⦁	МАС-адрес коммутатора S2 Fast Ethernet 0/1:  
*- 0002.4ae0.ba01*

3. Записаны ли в таблице МАС-адресов на коммутаторе S2 какие-либо МАС-адреса?  
С какими портами коммутатора они сопоставлены и каким устройствам принадлежат?  
*- Да, мы видим мак коммутатора S1 через порт Fa0/1.*  
```
S2#sh mac address-table 
          Mac Address Table
-------------------------------------------
Vlan    Mac Address       Type        Ports
----    -----------       --------    -----
   1    00d0.9735.1a01    DYNAMIC     Fa0/1
```

4. Как можно определить, каким устройствам принадлежат МАС-адреса, используя только выходные данные команды show mac address-table?  
*- Можно использовать онлайн базы по соотношению MAC-адрес c производителем оборудования*  
*- Если мы говорим только в рамках лабораторной, то понять, какому оборудованию принадлежит MAC можно по порту*  
5. Работает ли это решение в любой ситуации?  
*- Используя онлайн базы мы узнаем только производителя оборудования, но не поймем, что это именно за устройство*  
*- В рамках лабораторной работает только когда нам известно оборудование за указанным портом*

5. Очистите таблицу МАС-адресов коммутатора S2 и снова отобразите таблицу МАС-адресов.
Указаны ли в таблице МАС-адресов адреса для VLAN 1 после выполнения команды clear? Указаны ли другие МАС-адреса?  
*- Не указаны, мы очистили таблицу динамически полученных мак адерсов, после того, как напрямую подключенные кабелем коммутаторы снова запросят друг друга, мы увидим, что мак появился.*  
```
S2#clear mac address-table dynamic
S2# 
S2#sh mac address-table 
          Mac Address Table
-------------------------------------------
Vlan    Mac Address       Type        Ports
----    -----------       --------    -----
S2#
S2#sh mac address-table 
          Mac Address Table
-------------------------------------------
Vlan    Mac Address       Type        Ports
----    -----------       --------    -----
   1    00d0.9735.1a01    DYNAMIC     Fa0/1
```

6. Не считая адресов многоадресной и широковещательной рассылки, сколько пар IP- и МАС-адресов устройств было получено через протокол ARP на PC-B?  
*- При введении команды **arp-a** мы получаем ответ **No ARP Entries Found**, поскольку с PC-B еще не отправлялись эхо-запросы и он динамически не запрашивал мак адреса подключенных устройств.*
   
7. От всех ли устройств получены ответы после отправки эхо-заросов?  
*- Да, ото всех. От S1 и S2 получили **Request timed out.** как первый Reply, т.к. ПК и свичи обменивались арп запросами.*

8. Добавил ли коммутатор S2 в таблицу МАС-адресов дополнительные МАС-адреса? Если да, то какие адреса и устройства?  
*- Да, добавил 3 мак адерса*
```
S2#sh mac address-table dynamic 
          Mac Address Table
-------------------------------------------
Vlan    Mac Address       Type        Ports
----    -----------       --------    -----
   1    0004.9a34.28dd    DYNAMIC      Fa0/1    - Мак PC-A
   1    0060.702a.4e11    DYNAMIC      Fa0/18   - Мак PC-B
   1    00d0.582d.a477    DYNAMIC      Fa0/1    - Мак интерфейса Vlan1 на S1
   1    00d0.9735.1a01    DYNAMIC      Fa0/1    - Мак интерфейса fa0/1 на S1
```
