# Базовая конфигурация устройств
### Задачи:
#### Часть 1. Проверка конфигурации коммутатора по умолчанию
#### Часть 2. Создание сети и настройка основных параметров устройства
* Настройте базовые параметры коммутатора.
* Настройте IP-адрес для ПК.
#### Часть 3. Проверка сетевых подключений
* Отобразите конфигурацию устройства.
* Протестируйте сквозное соединение, отправив эхо-запрос.
* Протестируйте возможности удаленного управления с помощью Telnet.

### Ответы на вопросы:
#### Часть 1:
1. Сколько интерфейсов FastEthernet имеется на коммутаторе 2960?  
*- 24 fa интерфейса*  

2. Сколько интерфейсов Gigabit Ethernet имеется на коммутаторе 2960?  
*- 2  gig интерфейса*

3. Каков диапазон значений, отображаемых в vty-линиях?  
*- line vty 0 4*  
*- line vty 5 15*

4. Почему появляется это сообщение в startup configuration?  
*- Мы не обновили и не сохранили файл загрузочной конфигруации. Коммутатор из коробки не имеет конфига.*
```
Switch#sh start
startup-config is not present
```
5. Назначен ли IP-адрес сети VLAN 1?  
*- Не назначен*  

Какой MAC-адрес имеет SVI?  
*- 00d0.582d.a477*  

Данный интерфейс включен?
*- интерфейс VLAN 1 административно выключен*  

Какие выходные данные вы видите на интерфейсе SVI сети VLAN 1?  
*- IP адрес не назначен*

Какие выходные данные вы видите после подключения Ethernet кабеля?  
*- Все так же, мы не включили VLAN. После включения интерфейса, он собственно поднялся.*

Под управлением какой версии ОС Cisco IOS работает коммутатор?  
*- (C2960-LANBASEK9-M), Version 15.0(2)SE4*
